# SIG Charter 章程

译道师志在推动中国开源社区的发展，宣传开源理念、从事开源知识翻译和创作。译道师成员均为志愿者，工作形式以自我导向，而非安排，社区活力来自成员积极参与与承诺。

## SIG Officers 运营管理团队
1. 主席：领导SIG的核心领导人。
2. 主席助理：协助主席运营SIG的日常活动。
3. 宣传主席：负责和SIG志愿者一起做宣传活动，包括翻译成果本身的推广和SIG品牌的推广。
4. 会员主席：负责招聘志愿者，帮助志愿者熟悉SIG工作流程，工作方式，记录和鼓励志愿者做深度贡献，管理SIG微信群。
5. 轮值主席：在主席因各种原因请假或不能履职期间，以及在特定项目活动中，由主席指定一名或若干名志愿者负责 SIG 日常运营或特定项目日常管理。
6. 会员：所有参与SIG活动者，包括以上的运营管理者。

## 主席产生的方式/流程

译道师主席需要是 LFAPAC 开源布道者成员。将由 SIG 成员选举产生。主席的任期为一年，由每年4月1日至下一年3月31日，可连任。选举流程如下：

1. 任何 LFAPAC 开源布道者成员均可提名自己或他人为主席候选人。
2. 提名将在选举前的两周内进行，提名结束后，候选人名单将公布在 SIG 微信群/Github repo 中。
3. 选举将通过在线投票方式进行，投票期限为一周，每位会员均有且只有一次投票权。投票结束后，票数最高的候选人将当选为主席。
4. 若出现票数相同的情况，相同票数的两人再进行新一轮投票，直到得票数高者当选。

## 非主席的管理者产生的方式/流程

在主席选举结束后，由主席发起招募，所有SIG成员可以毛遂自荐，或者提名他人并且得到提名人确认愿意担任角色后，再由主席选择。管理团队任期最长到主席届满为止，期间可根据具体情况由主席决定是否调整人员构成。
主席换届后，再按同样程序由主席组队自己的管理团队。

## 如何参与 SIG 活动

译道师是开放、包容的社区组织，任何认可译道师章程的均可参与 SIG 活动。加入方式如下：

1. 访问 SIG GitHub Repo，[提交 issue](https://github.com/lfapac-open-source-evangelist/education-and-talent-development-sig/issues/new?assignees=sunny0826&labels=new+member&projects=&template=apply-to-join-the-edu-sig.md&title=%5BNew+Member%5D) 申请加入。
2. 与主席或主席指定人员建立联系（如微信），并被邀请加入 SIG 微信群。
3. 参加 SIG 举办的线上或线下活动，如 meetup、讲座、培训、社区例会、文章/博客分享等。
4. 积极参与活动的成员，会被推荐成为 member，member 信息将会需更新在 [GitHub repo](https://github.com/lfapac-open-source-evangelist/education-and-talent-development-sig) 等平台。

## 社区例会

SIG 将定期举行社区例会（时间由主席任期开始时投票决定）。会议主要用于讨论 SIG 的活动、项目、教育资源等相关事宜。社区例会的组织方式如下：

1. 主席和主席助理在每次例会前会先将收集好的 Agenda 更新在会议文档中，有需要讨论的内容请提前与主席沟通。
2. 例会开始前，主席助理会按照 Template 更新例会文档，并将会议链接与 Agenda 链接发送到微信群。
3. 社区例会将以轻松、互动的方式进行，鼓励所有成员积极参与讨论和分享经验。
4. 例会记录会统一存放在会议文档中，供成员查阅和讨论。
5. 宣传主席会按一定频率在例会里分享阶段性宣传成果。
6. 会员主席会按一定品路在例会分享SIG会员情况，比如新进志愿者，最近会员活跃情况。
请注意，参加社区例会是一个很好的了解 SIG 动态、结识志同道合的人、分享经验和建议的机会。我们鼓励所有成员积极参与并为 SIG 的发展献言献策。

根据实际需要，在非例会期间，由运营管理团队成员提出动议并经主席批准，可召开临时会议，讨论临时事项。

## 如何参与贡献

SIG 鼓励所有成员积极参与贡献，以推动开源教育以及开源人才培养的发展。您可以通过以下方式参与贡献：

- 参与翻译：您可以在 SIG 内提议发起新的翻译项目，翻译内容包括但不限于与开源有关的书籍、文章，您也可以响应他人发起的项目。
- 宣传推广：您可以就参与的翻译项目撰写文章，宣传参与的翻译项目。
- 开源知识创作：您可以与 SIG 成员一起就开源的某个方面发起撰写开源书籍或者开源项目。
- 运营SIG社区：发挥您的领导力，协助SIG主席把SIG社区运营如火如荼。
- 发展会员：发现并邀请对开源翻译项目感兴趣的志同道合的各界人士加入到 SIG 之中。

## 如何成为 member

协助组织和筹备 SIG 活动，为活动的顺利进行提供支持。志愿者的工作内容包括现场协调、宣传推广、技术支持等。有权参与 SIG 主席的选举并拥有投票权。可以深度参与主席的社区管理团队，运营SIG社区。
通过以上方式参与贡献，您将为 SIG的 发展做出宝贵的贡献，并有机会在 SIG 的贡献者页面展示您的成果。同时，您将结识到志同道合的伙伴，共同学习和成长。

## FAQ

### SIG 的愿景是什么

1. 宣传开源理念，推动开源发展。
2. 引进和创作开源知识。

### SIG 是否会为贡献者颁发证书或奖励

Linux 基金会亚太区每年都会为突出贡献者颁发证书或奖品，以表彰的贡献。具体评选标准和奖励方式将视贡献情况而定。

### 如何成为 Linux Foundation APAC 开源布道者（Open Source Evangelist）

积极参与 SIG 以及 Linux 基金会组织的各种活动，获得至少一位开源布道者的提名，最终由 Linux 基金会亚太区审核通过后，邀请加入 Linux Foundation APAC 开源布道者。
