# Hyperledger 宣布成立技术监督委员会

> 超级账本 2023年1月12日 | 博客， 治理

翻译：赵振华

当我们来到 2023 年时，开发者社区和 Hyperledger 基金会理事会选出了今年的技术监督委员会 (Technical Oversight Committee，TOC)。 Hyperledger 基金会更新了章程，从新命名了超级账本技术社区提供治理的委员会——更名技术委员会为技术监督委员会。技术指导委员会 (TSC) 向 TOC 的过渡反映了 Hyperledger 基金会全面扇形项目的转变。

更名也伴随着对选举过程的一些调整。 TOC 现在由 11 名成员组成，所有维护人员（或受支持项目中的类似技术角色）在过去一年中一直很活跃，有资格在 TOC 提名人中投票选出他们的选择。 前六名得票者成为 TOC 投票成员。 为确保 TOC 的多样性和相关专业知识，管理委员会从 TOC 提名人中选出另外5名具有表决权的 TOC 成员。 一旦选出 TOC，其成员将选出主席和副主席。

2023 TOC 任命埃森哲的 Tracy Kuhrt 为主席。 她也是 TSC 的最后一届任期内担任主席。 沃尔玛全球科技的 Arun SM 被任命为副主席。 他是来自最终用户贡献公司的第一个担任技术治理领导角色的人。

继续阅读 Tracy 和 Arun 在未来一年担任 TOC 的角色，他们对哪些技术感到兴奋，以及他们在成为 Hyperledger 社区的一部分时看到的价值。

TOC的主要职责是什么？ TOC 的领导者？

Tracy：Hyperledger 基金会章程记录了技术监督委员会 (TOC) 的规定职责。 此外，TOC 还记录了对 TOC 成员、主席和副主席的期望：<https://toc.hyperledger.org/toc-responsibilities.html>。简而言之，TOC 负责监督 Hyperledger 基金会技术社区，包括批准项目生命周期变更的新提案，建立不属于任何单个项目范围的社区规范、工作流或政策，以及解决影响的技术问题多个项目。

Arun：首先，所有的内容和观点都是我自己的，不代表我的任何雇主。 现在我要说的是：除了 Tracy 涵盖的所有要点之外，现在是时候提醒我们自己 Hyperledger 基金会最近通过章程变更对社区做出的承诺。 Hyperledger 基金会主持了广泛的与区块链技术和多方系统相关的技术项目。 章程变更为不断增长的项目套件以及那些希望将其项目引入基金会的人提供了自由。 在 TOC 指导和准备新项目以在开源中蓬勃发展的同时，这些项目中的每一个都可以自由地围绕它们建立治理章程，以最好地支持项目的发展。

2023 年 TOC 的优先事项是什么？

Tracy：根据我的 TOC 提名声明，

在以下情况下，社区会更强大：

· 每个人都受欢迎，人们有归属感。
· 有不同的意见。
· 我们将彼此推出舒适区。
· 我们倾听并向他人学习（社区内或社区外的其他人）。
· 我们有共同的目标。

作为 TOC 主席，我想确保 TOC 正在将他们不同的声音带入我们的对话中，并且我们恭敬地相互倾听，为 TOC 将在 2023 年重点关注的目标制定共同目标，目的是使 Hyperledger 社区更强大。

Arun：我 2023 年的首要任务是弥合兄弟开源社区团体的声音，并鼓励能够加速技术采用的项目。 无论我们做什么，我都会确保尊重个人、赋予建设者权力并鼓励新贡献者。

在 Hyperledger 全球论坛的这些对话中聆听 Tracy 和 Arun 的更多信息：

[YouTube视频 1 链接地址](https://youtu.be/pEiFjlGsvkQ)

[YouTube视频 2 链接地址](https://youtu.be/64vXQ0kYXYs)

您认为来年将面临哪些挑战？

Tracy：在上次理事会会议上提出了几个项目，这些项目将成为 TOC 需要重新讨论的讨论主题。 第一个与规范化和记录安全实践有关。 TOC 于 2021 年 12 月成立了一个安全工作组。这项工作必须继续进行，以确保 Hyperledger 基金会内的项目实施一致的安全实践。 TOC 将有助于规范这些安全实践。 我邀请具有安全背景的 Hyperledger 社区成员在对话中发表他们的意见。

与管理委员会讨论的第2个点是我们如何最好地代表 Hyperledger 基金会内项目的健康和状态。 今天，我们的项目生命周期是一个项目仅在不同阶段向前推进的生命周期。 在过去的 TOC 中，我们讨论过这是否应该改变，以及我们是否应该用某种形式的标记来表示项目的状态，以便人们能够快速确定项目的健康状况和状态。 这种对话可能在我担任 TOC 的每个任期至少发生过一次。 因此，我希望我们能够再次进行这次讨论，并希望通过一项让项目和理事会都满意的决议。

Arun：Tracy提出的所有观点以及其他几点：2022 年是非凡的一年，两端都出现了极端情况。 高价值投资涌入该技术，同时建立的业务设置由于其工作模型而关闭。 与任何新兴技术一样，仍有许多噪音需要减少。 只有这样才能看到该技术的真正潜力。 学术界合作是提高认识和在开放地区进行必要研究的关键。 这是我们可以寻找潜在合作机会的领域。 教育技术人员、为他们提供做出决策所需的所有信息、添加最佳实践和安全检查、为各个角色整理文档和内容以及遵循标准发布实践都发挥着关键作用。

**您对哪些新兴技术或趋势感到兴奋，或将其视为发展 Hyperledger 生态系统的新机遇？**

Tracy：作为 Hyperledger Lab 管理人（Steward），我是最先看到社区正在思考和开发的一些有趣事物的人之一。 我们近三分之一的顶级项目（Ursa、Cacti、Bevel、FireFly 和 Solang）都是从 Hyperledger Labs 开始的，我希望我们将来会看到更多。 我听说过的一些领域被讨论为可能发展 Hyperledger 生态系统的领域，包括集中式账本、零知识和数据隔离。 如果您有任何代码想要贡献给 Hyperledger 基金会，请考虑创建项目提案或实验室提案。

Arun：Hyperledger 生态系统中有很多机会。 我们可以在多个方面做很多事情，从核心技术研究到领导标准机构，再到创建其他工具以更轻松地采用这些新技术。 最近实验室中有几个工具项目提案。 我个人很期待 Linux 基金会下的跨项目合作，尤其是利用 CNCF 的专业知识。

此外，身份生态系统在 Hyperledger 基金会 中找到了它的最佳位置。 区块链技术的大规模采用受到机密性和可扩展性的影响。 像 Perun 实验室这样的提议成为主流只是时间问题。 汇总技术也有空间。 如果您正在寻找开始工作的想法，请考虑开发一个调试框架。 验证/确认有很大的潜力。

**根据您的经验，成为 Hyperledger 社区的一员有何价值？**

Tracy：自 2015 年以来，我一直是 Hyperledger 社区的一员——首先是作为 Hyperledger Fabric 的用户，随后作为 Hyperledger 社区架构师在 Linux 基金会 工作了一段时间，到我目前担任 Hyperledger Lab 管理人、TOC 成员和 TOC主席。 在这段时间里，我最看重的是我与社区其他成员建立的关系。 我从与他们每个人的互动中学到了很多，包括在我的第一个代码贡献中得到指导，与其他社区成员合作开发更好的解决方案和最佳实践，增加了我对去中心化身份的了解，以及了解其他 人们对企业区块链空间感兴趣并在其中工作。

Arun：很难量化或比较成为 Hyperledger 社区一部分的价值。 Linux 基金会拥有最好的开源流程、标准和治理之一。 对于 Hyperledger 基金会而言，这一点尤为重要，因为这里的社区解决的问题陈述并不简单。 向分布式计算领域添加零信任和去中心化是一项艰巨的任务。 可以想象，我们在日常交往中遇到的人都是各自领域中最优秀的人。 还有什么比在一个地方拥有一群最优秀的人更令人期待的呢。 无论是新的贡献者还是经验丰富的项目维护者，每个人都可以学到很多东西。 我感谢我在社区中遇到的所有开发人员、架构师和领导者。 社区的能量是无与伦比的。 它使我们努力做得比昨天更多，做得更好。

这是 2023 Hyperledger 基金会 TOC 的完整名单：

- Arnaud J Le Hors, IBM
- Arun S M (vice chair), Walmart Global Tech
- Bobbi Muscara, Ledger Academy
- David Enyeart, IBM
- Jim Zhang, Kaleido
- Marcus Brandenburger, IBM*
- Peter Somogyvari, Accenture
- Stephen Curran, Cloud Compass Computing*
- Timo Glastra, Animo Solutions*
- Tracy Kuhrt (chair), Accenture
- Venkatraman Ramakrishna, IBM*

**加*表示新委员会成员**

TOC 每周开会，欢迎所有人加入对话。 要获取有关 TOC 调用和通信渠道的详细信息，请访问此处：[https://wiki.hyperledger.org/display/TSC/Technical+Oversight+Committee+Home](https://wiki.hyperledger.org/display/TSC/Technical+Oversight+Committee+Home)
