# 推动新市场：企业区块链技术的未来机遇

 > 作者：Daniela Barbosa，超级账本基金会执行董事兼Linux基金会区块链和身份总经理 2023年1月13日， | 博客， 金融， 超级账本基金会员工角

翻译：赵振华

虽然波动性在 2022 年占据了至高无上的地位，但在超级账本基金会，我们非常兴奋地展望 2023 年的可能性。当高盛（Goldman Sachs）和纽约梅隆银行（BNY Mellon）等公司的首席执行官撰写有关分布式账本和区块链技术长期价值的文章时，我们知道我们的社区所做的工作是建立市场和创造机会。超级账本基金会一直处于推进开源技术的最前沿，这些技术正在改变企业的运营方式。自 2016 年以来，世界各地的组织一直在部署这些技术，以优化全球市场和行业的速度、安全性、效率和信任度。

区块链的价值已经在许多企业用例中得到确立：来源跟踪、物流、跨境支付等，它正在提高效率并降低成本，同时节省时间和劳动力。例如，在MineHub和KrypC之间的合作伙伴关系中应用Hyperledger技术，利用Hyperledger Fabric来大幅改善为采矿业供应链提供动力所需的基础设施。再如，GSBN还建立了一个以Hyperledger Fabric为基础的全球贸易运营平台。航运业历史上缺乏按需数据，使供应链容易受到 Covid-19 大流行等中断的影响。但是，通过单一、高效、不可变的按需数据源，可以更有效地处理此类中断。

现在，有许多新的和越来越有趣的市场和应用程序，特别是与数字资产和代币化相关的市场和应用程序，正在走向这个市场的最前沿。传统基础设施为全球金融体系提供动力的速度缓慢，特别是与区块链技术提供的好处相比。虽然数据和信息已经在几秒钟或更短的时间内遍历全球，但价值还没有完全能够以这种速度或相同的效率传递。尽管资产可能随着我们目前可以使用的各种在线金融工具而瞬间移动，但价值本身的移动仍然相当缓慢。交易的结算时间仍然需要几天，并且需要非常昂贵和漫长的过程才能正确完成交易。

区块链技术能够缓解我们当前监管、金融和运营系统中的摩擦，因为它是一种高效的交易和记录保存机制。任何东西都可以在区块链上购买、出售、转移和核算，与这些交易相关的数据存储在分布式和不可变的账本上，供网络中的每个人查看。资产代币化使数字资产的购买、销售和交换成为可能，代表任何资产，无论是传统的还是其他的。这个过程有助于将链下现实世界资产的经济价值和所有权转移到区块链上。

通过加速和改善新资产类别的细分化、代币化将扩大传统资产以外的可用和可接受抵押品的范围。 现金、债券、证券和股票等传统资产，甚至黄金等实物商品的代币化表示，将成为支撑未来市场基础设施的关键演变，就像计算机账本对上一代纸质账本的转型一样。

分布式账本技术（DLT）取得的进展使一个功能更强大、更全面的系统能够验证资产并跟踪其价值。数字智能合约的基础代码是实现各方之间协议的自动执行，是实现这一进展的核心。智能合约编纂为自我验证和自我执行，减少了与传统方法相关的时间、形式和成本，而不会影响真实性或可信度。过去，银行不得不投入强大的团队来维护客户之间的交易，手动处理每条数据并在必要时重定向价值。通过智能合约，该过程会自动发生，使它们比任何传统的中心化实体更有效和高效，同时还促进了信任并呈现更透明的治理。

广泛采用新的自动化系统作为广泛跨市场交易的关键是创建可信的技术基础设施。在超级账本基金会，我们相信基础技术的开放、共享开发是满足各种业务、消费者和监管需求的核心。只有通过应用开放开发和开源分布式账本技术，我们才能创建可信赖的技术，作为这些新金融系统的支柱。

开源、开放治理的分布式账本上的资产标记化为当前全球经济的许多固有经济摩擦提供了解决方案，并有可能释放出惊人的价值。 这项工作已经开始。 高盛利用其新的代币化平台，为欧洲投资银行与另外两家银行安排了 1 亿欧元的两年期数字债券，全部基于私有区块链。 使用传统的金融工具，像这样的债券销售需要大约五天的时间才能结算。 在私有区块链上标记化仅需 60 秒。 减少结算时间将降低整个市场对银行、客户甚至监管机构的成本，从而使市场效率难以置信地提高。

这项技术的用例也延伸到公共部门。Hyperledger的分布式账本技术一直处于中央银行数字货币（CBDC）全球探索和开发的创新和代币化的前沿。我们的分布式账本技术是开放式的，具有供应商中立的治理，可以部署在包括中央银行在内的多个行业的生产网络中。中央银行货币传统上采取现金或准备金的形式，由符合条件的金融机构在中央银行持有。另一方面，CBDC是一个新开发的概念，可能成为代币化的国家货币的第三个版本，并将依赖于使用电子记录或数字代币来代表一个国家货币的数字形式。许多国家已经在努力利用Hyperledger的开源，开放治理分布式账本Hyperledger Fabric，Hyperledger Besu和Hyperledger Iroha开发CBDC。

除了改变货币和债券之外，资产代币化还被应用于一系列证券和其他金融资产，包括实物资产。 代币化的链上资产尤其有可能释放市场流动性，同时增加投资者资本的自由度和获取渠道。 传统上非流动资产，如房地产或艺术品，可以通过代币化过程释放其价值，这为新投资的巨大可能性打开了大门。 例证：全球律师事务所 DLA Piper 最近推出了其 TOKO 代币化平台，以跨资产类别发行不可替代的代币，包括房地产、艺术品、债务甚至知识产权。 Toko 是一种数字资产创建引擎，通过使用分布式账本技术快速分发、交易和结算交易来解决当今资本市场的低效率问题，绕过对既昂贵又缓慢的可信第三方中介机构的需求。 它是使用许可的 Hyperledger Fabric 网络和 Hedera 令牌服务的组合构建的。

该技术还促进了积极的环境影响和 ESG 报告。 例如，联合国、国际清算银行 (BIS) 和香港金融管理局最近完成的一项试验成功地产生了两种不同的代币化绿色债券原型。 这些原型使用 Hyperledger Besu 以及 Digital Asset 和 Allinfra Climate 的技术构建，确保跟踪缓解结果利益 (MOI)，这是以环境为重点的经济努力的一个重要方面。

这只是资产标记化日益增长的影响的一个例子。 波士顿咨询集团 (BCG) 和 ADDX 的一份新报告估计，到 2030 年，资产代币化将达到 16 万亿美元，占全球 GDP 的 10%。 结合这个数字来看，2020 年 ETF 管理的总资产为 7 万亿美元，而 2021 年房地产投资信托 (REIT) 的总资产价值为 2.5 万亿美元。正如我们已经在整个社区看到的那样，ETF 的用例范围之广 分布式账本技术和代币化资产遍及各行各业，具有显着改善全球经济目前所依赖的许多关键基础设施的潜力。

尽管存在行业中断和市场波动，我们仍在继续构建企业级分布式账本技术，以释放以前难以想象的资本和价值。 随着我们进入新的一年，超级账本基金会比以往任何时候都更加致力于为开源企业级区块链技术培育一个强大而多样化的生态系统，这些技术将在为全球市场服务的同时为新的金融系统和模型提供动力。 这就是我们所说的一起建设得更好。 来加入我们。 欢迎大家。
