提供培训
========


组织只能招聘一些高级和专家级别的开发者。他们始终在寻找方法来提升他们开发者在特定的技术领域的能力；因此，除了专门的培训，组织还需要提供关于开源开发模式及开源法律合规基本概念方面的培训。


示例培训课程包括：

- 开源开发方法论课程，教新员工学习开源开发是如何工作的以及如何在项目社区中做到最好

- 开源合规课程，教他们关于合规准则和开源许可证的基本只是。课程通常需要包含那些覆盖组织自身策略和流程的模块。


Linux 基金会提供针对开源方法论的多种技术培训课程以及多种非技术课程[[nontechnical]{.underline}](https://training.linuxfoundation.org/full-catalog)[[courses]{.underline}](https://training.linuxfoundation.org/full-catalog)，比如这个针对开发者的免费在线开源合规培训。

参与以及组织开源活动
====================

成熟的开源组织支持且鼓励他们的开发者去组织、出席以及参与到开源大会和活动中，包括本地社区 meetup、黑客松以及峰会。这种参与能够帮助开源开发者能够找到同层级的个体、构建关系以及参与那些可以指明各个开放项目发展方向的技术讨论。

作为使用和采用开源软件的组织，强烈推荐充分优化你的开源开发者出席并且在开源活动中发表演讲的流程。同时，你还可以赞助大大小小的活动，以在开源全球社区中提高外在知名度，或者针对特定开源项目展开特定活动。额外的收获是，这种活动也是寻找人才的绝佳场所。

提供灵活的 IT 基础设施
======================


提供灵活的基础设施，可以让开源开发者能够在无任何挑战的情况下和开源及 Linux 内核社区进行沟通工作。此外，设置一套和外部使用工具相匹配的内部基础设施，以便让内部团队和内核社区或其他开源项目社区进行无缝协作。


开源开发主要使用 IT 服务的三个领域：知识共享（wiki、协作编辑平台及公公网站）、沟通和问题解决（邮件列表、论坛及实时聊天）以及代码开发和分发（代码仓库和缺陷跟踪）。在内部正确的使用部分或者全部的工具能够很好的支撑开源开发。然而，这也许和组织既有的 IT 策略是冲突的。如果是这样，解决这些冲突是必不可少的并且要允许开源开发者使用熟悉的工具。

追踪开发者的代码贡献
====================


创建一个内部系统用来追踪开发者的贡献及影响力。贡献可以是上游开发、支持产品团队、知识分享（辅导、培训）、知名度提升（内容发布、演讲）、启动新的开源项目以及和其他团队、群组创建内部协作项目等。


有了这些数据，你可以通过在不同内部开发团队之间进行贡献对比，来确定源代码贡献的来源。


比如，你可以使用这些指标将你的绩效与内核生态系统中涉及到的其他组织进行比较。这种方法能够帮助你更好的了解项目的整体开发者生态。此外，这些指标也比较好的展示出了优势及劣势，以便帮助你制定整体的开发战略。

确定具有广泛影响力的领域
=========================


贡献并且聚焦在那些可以让多个业务部门或多个产品受益的领域。这种由软件组件关键性驱动的贡献模型，能够给你在多个业务部门带来价值以及 ROI，且增加了获得更多资金和支持的机会。

推进内部协作
============


与那些在他们产品中使用特定开源项目的业务部门展开项目协作。这些协作可能是以下一种或多种形式：

- 给他们的开发者提供培训。
- 针对特定主题或问题进行一次工作坊。
- 开发新功能。
- 排除故障以及解决问题和缺陷。
- 帮助他们从旧的分叉（fork）中摆脱出来并且进入主线版本。

这些协作旨在帮助产品团队能够理解他们的需求并且通过开源赋能来实现他们的产品目标。
